A decir verdad, la policía
está cometiendo cada vez más abusos.
Amparados por el juicio sumario,
masacran a la gente de Joseon.
¿Y ese tal decreto de flagelación?
Dice que solo aprendemos a las malas,
así que nos golpean con paletas.
A los pocos golpes,
la piel se desprende y se ve el hueso…
Ese tipo estaba en el ejército japonés.
¡Sé discreto!
¿Ese de allá?
Durante la Campaña de Aniquilación
de hace unos años,
mató a más de la mitad
de soldados del Ejército Justo.
Pero quedó poseído
cuando mató por accidente a una chamán.
- ¿Qué pasa?
- ¿Es la comisaría de Jongno?
¿Será una bomba?
¿Habrá muerto alguien?
Vámonos.
Espero que no vengan hacia acá.
Dios mío, ¿qué diablos pasó?
¡Muévanse!
¡Apártense! ¡A un lado!
El culpable huyó hacia acá, señor.
Registren todo.
¡Sí, señor!
Yoon, ¿eres tú?
Eres tú.
¿Qué quieres?
No vine por ti.
Un loco lanzó una bomba a la comisaría
y mató a un montón de policías.
Vine como apoyo.
El culpable huyó en esta dirección.
¿Viste a algún sospechoso?
No.
¿De veras?
¡Allí hay alguien sospechoso!
¡Apártense!
Oye, vamos a tomar un trago…
o a comer un día de estos.
Te llamaré.
Me salvaste la vida.
Te lo pagaré cuando tenga la oportunidad.
No hace falta.
Jamás nos hemos visto.
LA CANCIÓN DE LOS BANDIDOS
Te gusta la independencia, ¿no?
Independencia.
Sí, me gustaría.
¿Por qué?
¿Quién no quiere independencia?
No puedo trabajar para otro eternamente.
¿Trabajar para otro?
Yo me refería a otra cosa.
¿De qué independencia hablas?
¡La de Joseon!
La independencia de Joseon. De eso hablo.
Del grito: "¡viva la Corea libre!".
Ya veo.
¿Y por qué preguntas eso?
Ni siquiera te importa.
Tienes razón.
No me importa la independencia.
- ¿Qué hizo la patria por mí?
- Sí.
No me sentiré culpable.
- ¡No somos independentistas!
- ¡Exacto!
¿Por qué nos lamentarnos
por no haber podido matar a…
¿Fracasaron?
¿Qué pasó?
¡Te ruego que me mates, Yoon!
¡He pecado contra nuestra historia!
Levántate.
Un hombre no debe llorar por algo así.
¡No!
Fusílame con tu rifle.
Atraviésame con tu espada.
No pude hacerlo yo mismo
¡porque solo tenía mi hacha!
Mi madre no debería recibir
el cuerpo de su hijo
separado de la cabeza, ¿no creen?
¡Su único y adorado hijito!
¡Vaya!
En ese caso, mátame a mí también
cuando mates a este imbécil.
No importa, levántate.
Ya pensaremos en otro plan.
- Choraeng-yi…
- ¡No puedo!
¡No!
A nosotros también nos tomaron el pelo.
Algún desgraciado nos engañó.
¿Qué?
¿Es cierto eso?
Bueno, en ese caso, todos metimos la pata.
¡Qué alivio! Estaba aterrado.
Me daba miedo contarles que fracasamos…
Levántate ya. Frente en alto.
No somos los únicos que la cagamos.
Y bien, ¿borrón y cuenta nueva para todos?
¿Qué es lo primero ahora?
¿El dinero o el asesinato?
Ambas cosas.
Registraremos todo Gando.
Si no hallamos nada, cruzaremos el Duman
y buscaremos en todo Joseon.
Averigüen cuanto puedan sobre ese camión
y sobre el director
de la Agencia Ferroviaria
antes que se vaya de Gando.
Yoon.
La mujer de la Agencia Ferroviaria…
¡El Joseon que esperan nunca volverá!
…no parece tan mala persona como creemos.
Lloró mientras…
daba un discurso pro-Japón
frente a la gente de Joseon.
¿El director es una mujer?
¿Usted lo sabía?
Da igual quién sea.
Si hay que matarla, la mataremos.
Sin excepciones.
Y sin piedad.
¿Qué? Pero ¿qué disparate es ese?
¿Por qué íbamos a liberarlo?
Capturamos a un bandido manchú
llamado Jang Ki-ryong.
Tiene contactos
en el consulado de Myeongjeong.
Son órdenes del general Katayama.
Pero robó el dinero.
"Robar el dinero
y usarlo para la independencia".
¡Tú lo oíste!
- No había dinero.
- ¿Qué?
Revisaron a todos los bandidos
y hasta registraron su campamento,
pero no había nada.
¿Y dónde está el dinero? ¿Lo encontraron?
Aún no, señor.
Maldita sea.
¿Qué diablos pasa aquí?
Oye, Tae-ju.
Prepara a los hombres.
¿Para qué, señor?
Si no pudimos detener la recogida,
detendremos la entrega.
Y ya sabemos
dónde será la reunión.
¡Muévete!
¡Yoon!
Oye, ¿qué sucede? Respira.
La gente de Hoeryŏng me contó
lo del gerente de la sucursal del banco.
Al parecer, lo mataron a tiros.
¡Un balazo de Mauser en la cabeza!
¿Mauser?
Sí, una Mauser.
Una Mauser C96. Qué bonita arma llevas.
Creo que ya sabemos
quién se llevó nuestro dinero.
Conociste a una mujer hace días.
Una tal Eon-nyeoni.
El de la tienda de fideos nos lo dijo.
Ella tiene algo que nos pertenece.
¿Dónde está ahora?
Lo que sea que planeen, olvídenlo.
No tenemos tiempo para esto.
Te lo preguntaré de nuevo.
¿Dónde está Eon-nyeoni?
Si matas a la líder del Grupo 3,
toda nuestra organización…
Por última vez.
Eon-nyeoni.
¿Dónde está?
Dijo que iría a Changchun
con la directora
de la Agencia Ferroviaria.
También dijo
que había robado el dinero
por encargo de esa persona.
De la directora…
de la Agencia Ferroviaria de Joseon.
Prepárense, muchachos.
Iremos a Changchun.
¿Seguro que vendrán?
Espera y verás.
Hay que pasar por aquí
para llegar a Changchun.
Los mataremos a todos.
¿Cómo se atreven a robarnos, cabrones?
El dinero es importante, sí,
pero la prioridad es matar a la directora.
Si no, la línea Gando
nos dejará sin hogar.
Trabajamos duro para asentarnos aquí.
Dejen de lado sus sentimientos
en esta misión.
No se apiaden de ella. ¿Entendido?
- Sí.
- ¡Sí!
¿Todos listos?
Sí.
En marcha.
¡Vamos!
¡A todo galope!
¡Arre!
Pesas mucho, gordo.
¿Qué pusiste ahí?
Una carta.
Para el que reciba el dinero.
¿Qué?
¿El dinero no era para ti?
Me engañaste.
Creí que eras una funcionaria corrupta,
que usabas tu cargo
para robarle a la Agencia.
Eso no es…
¿Cómo sabes en qué trabajo?
No es lo único que sé.
También sé que eres la persona
a cargo de la línea Gando.
Investigué todo antes de venir.
Veo que no fui la única
que hizo los deberes.
Voy al baño, espera aquí.
¿Qué haces?
Con su permiso.
Disculpe.
- Yoon, la encontré.
- ¿Qué?
¿Dónde?
Lado izquierdo, en la mitad.
La del sombrero.
¿Y Eon-nyeoni?
No había nadie más. Ella tiene el bolso.
- Espérenme aquí.
- ¡Yoon!
¡Oye! ¿Vas a matarla aquí?
Debo matarla aquí.
Así, todos verán lo que pasa
si nos roban nuestras tierras.
Mierda.
Entren y mátenlos.
¡Sí, señor!
Sí que tienes ganas de morir.
Busquen las armas.
- ¿Qué?
- ¡Las armas!
Creo que aquí pasa algo raro.
¡Vete! ¡Huye!
Tenemos asuntos pendientes, ¿no?
- ¡Deprisa!
- ¡Corran!
Apártate.
¿Tú te apartarías?
¡Maldición!
Dale este mensaje, por favor.
Un perro muere cuando abandona su hogar.
- Así que tú eras la transportista.
- ¿Perdón?
¡Tú, la del abrigo gris!
¡Alto ahí!
¿Qué esperan?
¡Atrápenla!
¡Maldición! ¿qué demonios pasa aquí?
¿Y esos soldados japoneses?
Deja de hablar y toma las armas.
El jefe nos necesita.
¡Quieta! ¡No te muevas!
Debe haber un malentendido.
¡Señorita!
¡Señorita Hee-shin!
¡Nam Hee-shin!
Es un malentendi…
¿Qué demonios haces?
¿Qué? ¿Qué pasa ahora?
¿Qué es eso? ¡Comandante!
¡Tormenta de arena!
¡Mátenlos! ¡Mátenlos a todos!
- ¡Mátenlos!
- ¡Muere!
Ishikawa…
Comandante, señor…
¿Por qué…?
¡Comandante! Soy yo.
Esto no pinta bien.
¿Nos retiramos?
¿Y la transportista?
¿Pretendes que la deje ir?
Mátenlos a todos.
¿Qué?
Nada de retirarnos. ¡Mátenlos a todos!
Sí, señor. Como usted mande.
¿Estás bien? ¿Te hirieron…?
¡Yoon! ¡Apártense!
Yoon, ¿estás bien?
- Dame mi arma.
- ¿Qué?
- ¡Mi arma!
- Toma.
Vuelvan con el Sr. Choi.
Los alcanzaré en cuanto la encuentre.
- ¿Qué?
- ¡Yoon!
¡Yoon!
- ¿Estará bien?
- ¿Qué bicho le picó?
¡Maldición!
¡Deme la mano!
Un disparo…
¡Ahí está! ¡Es ella!
¡Está allá, señor!
¡No me empujes!
¡Señor!
¿Por qué están solos? ¿Y Yoon?
Claro… eso. Yoon.
Bueno… Oye, explícale tú.
Bueno, él…
¡Dejen de balbucear y hablen!
¿Qué le pasó a Yoon, idiotas?
Gracias por no morirte.
Tenemos mucho de que hablar, ¿no?
¿Cómo está su pierna?
Estoy bien.
Tiene suerte, la bala pasó rozando.
Si le hubiera dado de lleno,
estaría muerta.
Gracias.
Disculpe, ¿puedo hacerle una pregunta?
¿En cuánto tiempo
llegaría a Changchun desde aquí?
La pregunta no es
en cuánto llegaría a Changchun.
La pregunta es cómo llegar allí
sin morir en el intento…
- ¡Bandidos manchúes!
- ¡Corran!
¡Lléveselo! ¡Rápido!
¡Quítenle eso!
¡No!
¡Dámelo!
No la dejen viva.
¡Jefe!
¿Quién eres?
¿Por qué me persigues?
PARA LA INDEPENDENCIA DE JOSEON
Ese dinero.
¿Iba a dárselo a los independentistas?
¿Por eso robó los fondos
de la línea Gando?
Dígame la verdad.
¿Es una independentista
infiltrada en la Agencia Ferroviaria?
¿Por qué la pregunta?
Preguntaré por última vez.
¿Es una independentista infiltrada?
Responda.
Contrólese. Hágame caso
si quiere vivir, ¿de acuerdo?
¡Puta madre!
Necesita estar viva
para defender sus convicciones.
Ahora mismo, solo debe hacer una cosa.
Sobrevivir.
Mientras yo viva, usted no debe morir.
¡Cuidado!
¿Cuándo y dónde debe entregar el dinero?
El cinco de septiembre.
En Changchun.
Eso es hoy.
¿Hay un plan B?
Jeongwoljin, una estación de tren.
Cuatro kilómetros al sureste de Changchun.
¿Ha pensado en regresar a Gyeongseong?
En Gando, estas cosas
pasan cien veces al día.
Si tiene suerte, morirá de un balazo.
Si no, la raptarán los bandidos manchúes
o el ejército japonés.
Abusarán de usted
hasta despellejarla y hacerla pedazos.
¿Aún quiere hacer esto?
No importa lo que me pase.
Debo proteger este dinero.
Es la única forma…
de recuperar nuestro país.
Entonces, déjeme escoltarla.
Lo que pasó hoy podría repetirse.
Si muero y se queda sola, use esto.
Así se protegerá.
Tengo tantas preguntas
que no sé ni por dónde empezar.
Así que adelante, di lo que quieras.
¿Quién sabe?
Puede que me conmuevas
y que te deje vivir.
Bueno, como ya les dije a sus hombres,
yo no llevo dinero
para los independentistas.
¡Lo juro!
¿Por qué arriesgarme así?
Sé que no debo involucrarme
con los independentistas.
Revisamos todo su equipaje en el tren,
pero no encontramos dinero.
¿Qué?
¿Y los demás pasajeros?
¿O entre los cadáveres?
No, señor.
Creemos que el transportista logró huir.
Ya veo.
Está bien.
Te creo.
¿Por qué pondrías
a toda tu familia en riesgo?
Mis disculpas. Supongo que me equivoqué.
Gracias.
Es usted un hombre razonable, comandante.
Me avergüenza confesarte esto,
pero estoy en una situación complicada.
Movilicé a todos mis soldados
para esta misión, ¡maldita sea!
Y ahora no tengo nada que mostrar.
Lo lamento mucho.
Lo lamento de verdad. Se lo juro.
No puedo volver así nada más.
Viajé hasta Gando,
este desierto olvidado por Dios,
para acabar con los malditos rebeldes.
Por lo tanto,
necesito que me ayudes
para no volver con las manos vacías.
Cuente conmigo.
Si puedo ayudarlo en algo, lo que sea…
Vi algo extraño hoy.
Vi a alguien que debería estar muerto.
¿Quién podría ser?
¿Por qué no lo mataste?
No sé de qué…
¡Sí lo sabes!
Sabes muy bien de qué hablo.
Habla. ¿Por qué no mataste a ese bastardo?
No sé a quién vio ni por qué dice eso.
Pero hace cinco años, yo…
¿Aún no sabes nada?
¡Quizá un tiro en la cabeza
te haga hablar!
Vamos.
¡Habla ya!
¿Por qué no mataste a Lee Yoon?
Mata a Lee Yoon.
Termina el encargo
que no cumpliste hace cinco años.
Debes ganarte el sustento, ¿no crees?
Sé con quién trabajas y dónde vives,
así que no hagas estupideces.
Tráeme la cabeza de Lee Yoon.
No lo olvides.
Si quieres vivir,
Lee Yoon debe morir.
- ¿Por qué me mira así?
- ¿Qué?
Todo esto me tiene confundida.
No entiendo nada.
Iba a matarla por servir al gobierno.
Y ahora la ayudo
porque lucha por la independencia.
Los independentistas deben fortalecerse
por el bien de los Joseon en Gando.
Por lo que veo,
te interesa mucho
la independencia de Joseon.
¿O me equivoco?
No lo sé.
Nunca he pensado en eso
y no planeo hacerlo.
Yo era solo un esclavo inferior.
¿Cómo puedes hablar así?
Ninguna persona es inferior a otra.
Lo único inferior son las ideas.
Disculpa.
Si no es muy atrevido de mi parte,
¿podrías decirme cómo te llamas?
No es por nada malo.
Pero me estás ayudando muchísimo.
Al menos dime tu nombre.
No se aflija por los que pasan
fugazmente por su vida.
Concéntrese en salir de aquí.
Es lo mejor para ambos.
No mire.
No los vea, mire al frente.
Malditos Joseon.
Si no, moriremos.
No se acaban nunca.
Estoy agotado, llevo todo el día
capturando gente de Joseon.
¿A cuántos atrapaste?
A unos 20.
Siento náuseas solo con verlos.
Yo también.
JOSEON SEDICIOSO
¿Cómo se unió al movimiento?
Quería que la tierra que heredamos
pase a manos de nuestros descendientes.
Hay que tener una tierra
para tener un país, un idioma y un pueblo.
Pero Japón nos la arrebató.
Tenemos que recuperarla
para no deshonrar
a nuestros descendientes.
Por eso hago lo que hago.
Aunque no soy muy útil.
¿Cómo terminaste tú en Gando?
Es una historia larga. Y aburrida.
En Hanseong,
mucha gente ve a Gando
como la tierra de la esperanza.
Sueñan con escapar de la opresión japonesa
y vivir una vida feliz en Gando,
con sus casas propias, en un suelo propio.
Sin embargo,
la Gando que conocí
es muy diferente a la de las historias.
Aquí no veo esperanza.
No veo nada.
Tiene usted razón.
Hoy no se ve esperanza, no se ve nada.
Y por eso lucharé y protegeré Gando
hasta que tengamos nuestras casas
en nuestro suelo,
como dicen en Gyeongseong.
Si los independentistas
reciben ese dinero,
al menos la gente de Joseon
que vive en Gando estará a salvo.
Eso es todo lo que necesito.
Nada más.
Oye…
nos conocemos de algún lado, ¿no?
No.
Jamás nos habíamos visto.
Empezaremos la búsqueda desde Jilin.
San-Gun irá 80 km al sureste.
Sí.
Bestia, 80 km al noreste.
Yo buscaré 80 km al suroeste.
- Choraeng-yi, 80 km al noroeste.
- Bien.
- ¿Entendieron?
- Sí, señor.
Dame eso.
¡Toma!
Ni se les ocurra regresar sin Yoon.
Recorran 20 km por día.
Revisen palmo a palmo.
La vida de Yoon depende de ello.
¿Realmente esto es necesario?
Yoon no es ningún tonto.
Seguro que volverá en un parpadeo.
Matará a esa chica
y regresará con el dinero.
Entonces, ¿no lo buscarás?
¿Estás diciendo eso?
Pedazo de infeliz,
no tienes ni una pizca de lealtad.
Cielos.
Por las cosas que oigo,
creo que tengo cera en los oídos.
Viejo.
Cuando Bestia y yo
propusimos seguir buscando a Yoon,
¿qué dijiste tú?
Que nos fuéramos.
¿De qué lealtad me hablas, cabrón?
Bueno, sí dije eso.
Pero Yoon me había dicho que me fuera…
Oye, ¿cómo te atreves a hablarme así?
¿Acabas de decirme "cabrón"?
¡Retráctate!
- Basta.
- Jamás, cabrón.
¡Tú eres el cabrón!
Pedazo de…
¡Basta ya!
¡Alto!
¿No pueden pasar un minuto sin pelearse?
Alguien vino a verlo.
¡No me empujes!
Este lugar ha mejorado mucho.
Y solo pasaron cinco años.
JEONGWOLJIN
¿Qué los trae por aquí?
La independencia.
¿Cómo van las cosas en Hanseong?
Tras el Movimiento del 1 de Marzo,
Japón decidió enfocarse más en la cultura.
Pero eso también me preocupa.
Lo que buscan en realidad
es fomentar el sentimiento pro-Japón
y dividir al pueblo Joseon.
Quieren tratar de dividirnos
y obstruir al movimiento independentista.
Qué tristeza.
No apareciste en Changchun.
Estaba muy preocupado por ti.
Gracias a Dios, estás bien.
Ya puedes darme el dinero.
Le daremos buen uso
para la independencia de Joseon.
Claro.
Espero que sirva de algo.
¿Qué es esto?
Una carta para el líder Seo Il.
Pero ¿qué son todos estos números?
"Para la independencia de Joseon".
Algo de palabrerío…
y, después, puros números.
"Uno, tres, tres, cero, uno, ocho, tres…".
¿Hay muchos números en la carta?
Sí.
No tenía ni idea.
¡Señorita!
Señorita…
Quédese conmigo. ¿Señorita?
Señorita.
Despierte, quédese conmigo. ¡Señorita!
Resista un poco más. ¡No se rinda!
Todo estará bien.
LOS LUGARES, PERSONAS, ORGANIZACIONES,
TÉRMINOS, EVENTOS Y SUCESOS
QUE SE MENCIONAN O DESCRIBEN
EN ESTE PROGRAMA SON FICTICIOS.
CUALQUIER PARECIDO CON LA REALIDAD
ES PURA COINCIDENCIA
Subtítulos: Oscar Luna Z.